# 연습 문제 목록

## 0.0
- [x] 내가 만들어보고 싶은 게임을 설계design 해보세요.

## 1.1
- [x] github에서 예제 코드를 clone하고 실행시켜보세요.
- [x] Rotating Star 예제를 따라해보세요.

## 1.2
- [ ] 2차원 공간에서의 이동과 회전을 이 강의를 보지않은 친구들에게 설명해보세요.
- [ ] `지구-달-태양` 예제를 구현해보세요.
- [ ] 주어진 얼굴 예제보다 근사하게 뭔가를 그려보세요.

## 1.3
- [  ]탱크 예제를 여러 개의 포탄을 발사할 수 있도록 업그레이드 시켜보세요.
- [ ] 탱크 예제에서 화면을 벗어난 포탄을 안전하게 삭제delete하고 메모리 누수가 발생하는지 디버거로 점검해보세요. (따배씨++ 20.1 참고)
- [ ] 걷는 사람 예제에서 양팔과 다리를 모두 구현해보세요.
- [ ] 걷는 사람 예제를 class를 이용하여 확장해보세요.
- [ ] 걷는 사람 예제를 확장하여 여러 사람이 걸어다니는 애니메이션을 '효율적으로' 구현해보세요.
- [ ] 아이언맨처럼 리펄서 빔을 발사하는 기능을 구현해보세요.

## 1.4
- [ ] 움직이는 마우스 커서 위치에 회전하는 별을 그려보세요.
- [ ] 파란 원을 하나 그리고 마우스 커서가 그 원 안에 들어갔을 경우에 빨간색으로 바꿔보세요. (도전!)
- [ ] 2D 배틀 그라운드처럼 화면 가운데의 물체를 커서 방향으로 회전시켜보세요. (도전!)
- [ ] 2D 배틀 그라운드처럼 마우스 버튼을 누르면 커서 방향으로 총알을 발사해보세요. (도전!)

## 1.5
- [ ] 좋아하는 wav 또는 mp3 파일 재생해보세요.
- [ ] 무한 반복 사운드를 pause/resume 해보세요.
- [ ] 배경음악을 틀어놓고 스페이스키를 누를 때마다 짧은 .wav 파일을 재생해보기
- [ ] 탱크 예제에 포탄 발사 사운드와 탱크 이동 소리를 넣어보기 (도전!)

## 2.1 클래스를 최대한 잘 사용해봅시다.
- [ ] 여러 채의 집들을 지붕, 벽, 창문의 색상이 다양하게 그려보세요.
- [ ] 여러 채의 집들이 서로 다른 속도로 회전하게 해보세요.
- [ ] 여러 채의 집들의 창문이 서로 다른 속도로 회전하게 해보세요.
- [ ] 동그란 창문을 가진 집도 그려보세요. (상속 이용 권장)

## 2.2 상속을 이용해서 체계적인 코드를 만들어봅시다.
- [ ] 랜덤넘버를 활용해서 다양한 물체들을 화면 여기저기에 그려봅시다.
- [ ] '별'을 추가해봅시다.
- [ ] 모든 물체들이 회전하게 만들어봅시다. 부모 클래스를 활용하세요.

## 2.3
- [ ] 마우스 왼쪽 클릭을 하면 커서 위치에 삼각형이 생기도록 하고 오른쪽 클릭을 하면 원이 생기도록 해봅시다.

## 2.4
- [ ] 스마트 포인터(shared_ptr이나 unique_ptr)를 사용해보세요.
- [ ] 콘솔창으로부터 입력을 받아서 화면에 물체를 생성해보세요.
 
예시) Circle 0.1 0.2 0.1 [엔터]
0.1, 0.2 위치에 사이즈가 0.1 인 원을 추가로 그린다.
 
- [ ] 콘솔창 입력 기능을 확장해서 파일에서 입력을 받도록 해보세요.
 
예시) script.txt
Circle 0.1 0.2 0.1
Box 0.3 -0.1 0.1 0.15
 
를 입력받아서 해당하는 물체들을 화면에 그린다. 이때 stream overloading을 사용해서 console입력과 script입력에 같은 코드를 재사용 해보자.

## 2.5
- [ ] moveUp외에 다른 방향 이동과 총 쏘기 등도 구현해봅시다.
- [ ] Tank외에 다른 Actor를 추가해봅시다. 
- [ ] 어떤 행동에 어떤 키보드를 사용할지 스크립트 파일로부터 입력받아봅시다. (영상에 설명)

## 2.6
- [ ] 직접 제작중인 게임에 사운드를 넣어봅시다.

## 3.1
- [ ] 초기 위치, 초기 속도, 반발률 등을 바꿔가면서 다양한 조건에서 실행시켜봅시다.

## 3.2
- [ ] 3개 이상의 물체에 대해서 테스트 해봅시다.

## 3.3
- [ ] 영상 후반부의 문제들을 구현해봅시다.

## 3.4
- [ ] 마우스 클릭하는 곳에 폭발 효과
- [ ] 스프링클러에서 물이 뿜어져 나오듯이 지속적으로 파티클이 생성되도록
- [ ] 시각적으로 더 사실적으로 개선
- [ ] 공 위에 파티클을 뿌릴 경우 물체와의 충돌을 넣어봅시다
- [ ] 시간에 따라 별이 점점 더 커지게, 혹은 점점 더 작아지게 만들어봅시다
- [ ] 내가 원하는 멋진 효과를 만들어 봅시다
- [ ] 내가 만드는 게임에 폭발 효과를 넣어봅시다

## 4.1
- [ ] 나의 게임에 배경 이미지를 넣어봅시다.